Nome do autor aqui
Primeiro exercício para o minicurso de latex

Esse é o primeiro exercício do minicurso de latex ministrado na FACOM Techweek do ano de 2016. Tente fazer uma cópia deste documento utilizando a ferramenta latex fornecida no ambiente www.sharelatex.com.

Introdução

Na primeira aula aprendemos muitas coisas. Primeiro conhecemos os criadores do tex e do latex. Depois vimos que essas ferramentas são boas para criar documentos complexos pois não precisamos nos preocupar com o style da page. Se lembram da Figura?? ?  Criar um documento no latex é muito fácil, basta conhecer os comandos básicos que definem as estruturas básicas.

Nesse exercício vocês irão treinar essas "estruturas básicas". Lembrem-se, todo o conteúdo visto em aula pode ser encontrado no site www.github.com/luizcoro/latex-minicurso.

mswordvslatex
Gráfico representando o esforço gasto com o aumento da complexidade do documento utilizando Microsof Wor} e latex. Opção width da figura recebeu o valor 0.5\textbackslash linewidth

Estruturas básicas

Nessa seção iremos treinar as estruturas presentes nos \textit{slides} do arquivo \texttt{aula2.pdf}. Repare que o nome do arquivo está escrito diferente, teste os estilos de fonte vistos na aula anterior.

Subseção I

Esta é a Subseção ?? que está dentro da Seção ??. Os números que apareceram não foram escritos manualmente (hard coded), na verdade, usei os comandos ref e label. Faça o mesmo!

SubSubseção I

Esta é a primeira subsubseção da Seção ??. Em alguns casos vocês irão precisar de subsubseções.

Aviso

Na hierarquia das estruturas usem no máximo subsubseções. Não criem subsubsubsubsubsubsubseções pois o texto pode ficar muito ruim. Na verdade, o uso de subsubseções não é muito comum, na maioria dos casos subseções conseguem separar bem o texto.

Tamanhos e estilos de fonte

Nesse parágrafo as palavras estão todas com tamanhos diferentes. Tente fazer o mesmo! Para facilitar, usei somente os tamanhos: scriptsize, normalsize, large e LARGE.

Nesse parágrafo existem vários estilos de fonte. Tente fazer o mesmo. Repare que as palavras estilos e mesmo parecem ter o mesmo estilo de fonte, não se engane!

Tipos de lista

Vamos conhecer alguns tipos de lista nessa subseção. Primeiro essa:

qual
o
tipo
dessa
lista
?

Vamos para o segundo tipo.

e
esta?
qual
é?

Agora o terceiro e último tipo.

gato animal de quatro patas que mia
cachorro outro quadrúpide porém late
canarim da terra um tipo de passáro

Perceba que podemos colocar uma lista dentro de outra.

    esse item
    tem tres
    subitens do tipo enumerate
só um item no meio
    item com subitens
    do tipo itemize
    muda o marcador sozinho


Figuras e tabelas

Nesta seção iremos inserir algumas tabelas e figuras.

Tabela de tempos em milisegundos alinhada no centro da página.

Algoritmo   Tempo 1     Tempo 2
alg1        25          100
alg2        40          200


logo-ufu
Logo da UFU. Escala utilizada foi $0.5$


Não esqueçam de utilizar os ambientes flutuantes com opção !h para inserção da Tabela ?? e da Figura ??
